Facts, Feeling, Findings  
사실(객관), 느낌(주관), 배운점  
칭찬과 반성

* [내 인생 최고의 조언. 아이비 리의 6가지 우선순위 할 일 목록](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=plipop&logNo=220829146639)
- 가이드는 익숙해지면 지운다.
  - TODO
    - 자기 전, 내일 날짜로 할일 목록을 정한다.
    - 할 일은 되도록 구체적으로 작성한다.
      ex) 도커 책읽기 -> 도커 책 1장 읽고 정리하기
    - 우선순위가 높은 순으로 1번부터 6번까지 정렬한다.
    - 완료하지 못한 일은 다음 날 할일에 추가하고, 책읽기같은 반복적인 일을 하고있다면 우선순위를 조금씩 높인다(기아현상을 방지하자)
  - DONE
    - 최대한 글로 남기기 위해 노력한다. 
    - 복사붙여넣기를 하지 않고 직접 입력한다. 
  
---

> ### TODAY :: 2021-07-13
* TODO
  1. ~~tucker's go - 22장 자료구조 읽고 정리~~
  2. ~~Golang Test 기본 사용법 정리~~
  3. ~~Github Actions 써보기~~
  4. websocket 개념 정리 & go code
  5. Google OAuth, API 호출
  6. docker - 3장 (~107p)

* DONE
  1. golang의 자료구조인 list, ring, map에 대해 공부했다. 
     list를 사용해서 queue, stack 구현과 기본적인 기능에 대해 간단한 테스트 코드를 짜며 연습해봤다. 
     list와 ling 구조체는 값을 담는 value와 전 후 노드를 담는 next, prev 포인터를 갖는다. 차이는 ring은 마지막 노드의 next에 첫 노드가 연결되어있다.
     list는 추가, 제거시에 포인터 값만 변경해주면 되기 때문에 시간복잡도가 O(1)이다. 대신 검색은 해당 노드까지 next를 해야해서 O(n)이다.
     map은 패키지 형태가 아닌 자료형이라 map.add() 형태로 함수를 지원하지 않는다. map은 해시함수를 사용해 index를 정하여 value를 저장한다.
     [코드는 여기에 있다.](https://github.com/sang5c/go-practice/blob/79918117df8b833fabea7db9bb5a322343e78527/example/syntax/datastructure/)  
     golang은 생성자를 지원하지 않는데 New 또는 New+구조체명으로 함수를 제공함으로써 생성자를 대신한다.
     ```go
        type Stack struct { list *list.List }
        func NewStack() *Stack {
          return &Stack{list.New()}
        }
     ```  
     23장은 에러핸들링인데 중요한 내용이라 내일 우선순위를 그대로 유지한다.
  2. 이번주 토요일이 saturday night study에서 unit test에 대해 발표하는 날이라 golang의 testing 패키지를 조사하기 시작했다.
     영어 document는 집중력을 유지하면서 읽는게 쉽지 않았는데 오늘은 묘하게 잘 읽혔다. 
     도커와 쉘 커맨드도 익숙해질 겸 golang 컨테이너를 생성해서 안에서 실습을 진행했다.
     testflag를 주로 많이 보고 써보면서 글을 작성했는데 til에 적기보단 포스팅으로 만들려고 따로 작성해두었다. 다음 TODO에 이어서 하기로 했다.  
     매일같이 글을 쓰려고 하니 어느정도 퀄리티로 작성하고 발행할 것인가에 대한 고민이 문득 들었는데, 
     완벽을 추구하다가 목표 달성 자체를 못하는 경우가 많아서 많은 경험을 우선시 하기로 했다. 
     노력해서 작성하지만 퀄리티는 2순위로 두고 점차 높인다!  
     일주일의 절반이 지나기 때문에 내일도 우선순위를 유지하고 test 조사를 이어서 진행한다.
  3. 사실 2번을 안하고 3번부터 시작했다. 마음가는대로 그냥 해봤는데 github actions에 대해 전혀 몰랐을땐 
     대단한 무언가를 작업해야 하는 것만 같았는데 yml파일 하나만 작성하면 완료할 수 있었다.
     scheduler 기능을 활용해서 뭔가를 만들어보고싶고, 별개로 aws 배포도 미래의 TODO 목록에 추가해두었다.
     github actions는 github push와 같은 특정 이벤트가 발생했을때 정의해둔 YAML을 따라 작업을 진행해주는 서비스이다.
     이걸 활용해서 build, test, deploy를 진행할 수 있다. 
     내부에서 파일 실행도 가능한 것으로 보인다. was로는 이용을 못하는 듯 하고 scheduler로 활용하는 예제들이 많이 있었다.
     actions정리는 scheduler를 만들면서 같이 하기로 미루고 목표를 달성했으므로 내일의 TODO에선 제거한다.

* Feedback
  - 오늘은 꽤나 알차게 보냈다. 어제부터 데일리 리포트를 노션에 작성하기 시작했는데 이걸 사이드 프로젝트로 만들어 보자.
    완벽하지 않다는 걱정때문에 완성하지 못하는 것은 바보다.
