Facts, Feeling, Findings  
사실(객관), 느낌(주관), 배운점  
칭찬과 반성

> ### TODAY :: 2020-09-28 / 150일간의 기록 - 63

## 할 수 있다.

* 평가
  * 집중도: 중
  * 시간 활용: 출근, 점심시간 활용은 잘 하였으나 퇴근 후 집중력 저하로 시간을 낭비함. 
  * 공부 내용: '하루 3분 네트워크 교실' 4장 읽기
    * 4장 라우팅
      - 라우터는 복수의 인터페이스를 가질 수 있다. 각 인터페이스는 각각의 네트워크에 소속된다.
      - 라우팅이란 IP주소를 근거로 다음 도착지(라우터)를 결정하는 것.
      - 라우팅 테이블에 '최적' 경로를 갖고있다. Longest match 방법으로 다음 주소를 판단한다.
      - 브로드캐스트 도메인이란 브로드캐스트가 도달하는 범위를 의미한다. 라우터가 네트워크를 나누기 때문에 다른 네트워크에는 전달되지 않음.
        충돌 도메인은 스위치가, 브로드캐스트 도메인은 라우터가 구분한다. ARP는 브로드캐스트라 다른 도메인으로 전달되지 않는다.
      - 디폴트 게이트웨이의 MAC 주소를 수신처로 설정하고 ARP 전송하면 게이트웨이가 ARP를 전달해 MAC 주소를 알아온다.
        디폴트 게이트웨이의 IP는 미리 설정해두어야 한다.(수동이나 DHCP)
      - 동적 라우팅
        - 라우터가 자동으로 정보를 교환해 최적 경로를 알아내 라우팅 테이블을 작성하는 방법.
          데이터 송수신이 지속적으로 이루어지므로 회선 전송을 압박할 수 있다. 또한 최적경로를 라우터가 계산하므로 계산능력이 필요함.
          모든 라우터가 같은 정보를 가져야 하는데 이를 컨버전스(Convergence)라 함
      - 라우팅 프로토콜은 근접한 라우터간 네트워크 정보를 교환하기 위한 규칙. 교환한걸 근거로 테이블을 변경한다.
      - AS(Autonomous System) 자율화 시스템. 하나의 조직에 의해 관리되는 네트워크 집합체. 복수의 네트워크를 통합하여 큰 단위의 라우팅 수행.
        식별을 위한 고유 번호를 갖는다. 라우팅 프로토콜은 AS간 라우팅과 AS 내부 라우팅이 있다.
      - RIP(Routing Information Protocol) 내부 교환용 라우팅 프로토콜. 라우팅 테이블을 정보로 30초에 1번 교환하며 6번 수신받지 않으면 장애로 간주한다.
        최단이 최적인지, 초고속이 최적인지 판단하기 위해 기준을 메트릭이라고 한다. 홉 수? 통과하는 라우터 수
      - ICMP(Internet Control Message Protocol) 에러 보고 프로토콜. 한마디로 실패하면 송신자에게 통지하는 프로토콜.
        IP패킷의 페이로드에 ICMP 메시지를 넣어서 전달한다(IP 헤더 + ICMP 형태)
        - TTL(Time To Live) 라우터를 경유할 때 마다 1씩 감소하여 0이되면 파기. Time Exceeded 메시지를 돌려준다.
        - ping echo 요청을 보내 echo 응답을 받는다. 네트워크 상태 체크용.
        - traceroute 수신처까지 거치는 라우터를 알려준다. 아이피를 알 수 있어 주의해야 한다.
        - 관리자는 ICMP 운용에 주의해야 한다.
  
